（鸿合）在线知识测试

此处测试试题总分为100分，全部试题作答完后测试题总分将按32%折算纳入成绩，

测试题类型为填空题、选择题、判断题、简答题，其中简答题由辅导教师批改后才得分。

建议学员完成后认真检查再提交，测试题提交机会仅有一次。

1、鸿合智能交互平板要从标准模式进入的节能模式，需要找到鸿合智能交互平板下方的___按键，长按5秒，即可进入节能模式。 （2分）

正确答案：节能 | 节能按键

答案解析：答案解析：节能（或节能按键）。

2、鸿合π交互教学软件“微课工具”中，开始录制、暂停录制和停止录制的默认快捷键分别是___、___、___。（6分）

正确答案：F7|f7;F8|f8;F9|f9

答案解析：正确答案分别是F7、F8、F9。

3、鸿合智能交互平板开机的方法是（ ）（2分）

正确答案：A

答案解析：A。单击电源键开机，双击电源键关机。

4、需要调出鸿合智能交互平板的鼠标右键时，该如何操作（ ）（2分）

正确答案：C

答案解析：C。轻点一下为单击，轻点两下为双击，长按2秒调出鼠标右键。

5、二指长按鸿合智能交互平板会进入息屏模式。（ ）（2分）

正确答案：错误

答案解析：×。三指长按鸿合智能交互平板会进入息屏模式。

6、鸿合智能交互平板中，轻点同一位置两下的操作是双击鼠标左键。（ ）（2分）

正确答案：正确

答案解析：√。

7、如何将鸿合π交互教学软件中的教案与教学日历关联在一起？（ ）（2分）

正确答案：B

答案解析：B。点击关联日历，即可选择日期进行关联。

8、鸿合π交互教学软件中，如何进行班级的删除操作？（ ）（2分）

正确答案：B

答案解析：B。进入“教学设计”的“班级管理”界面，找到需要删除的班级中的图标，选择解散班级，即可删除该班级。

9、打开鸿合π交互教学软件中的“白板软件”界面中的“幕布”小工具的作用是什么？（ ）（2分）

正确答案：B

答案解析：B。“幕布”的作用具体用来遮挡教师课件内容，在上课过程中，如果教师不想让学生看见整个课件的内容，可用“幕布”工具进行遮挡，该工具可以缩小、放大。

10、鸿合π交互教学软件中的“白板软件”界面中，“思维导图”的形式共有三种，分别是逻辑图、组织结构图和鱼骨图。（ ）（2分）


正确答案：正确

答案解析：答案解析：√。

11、鸿合π交互教学软件中，没有截图的功能。（ ）（2分）

此答案应该是：正确

正确答案：1

答案解析：×。鸿合π交互教学软件中，有截图的功能，打开鸿合π交互教学软件中的“白板软件”界面，点击界面上方的“工具”图标，选择截图即可进行截图。

12、鸿合π交互教学软件中的“可乐学习”不能对课件进行动画的编辑。（ ）（2分）

正确答案：错误

答案解析：×。在“可乐学习”中可以对课件进行动画编辑，首先选择需要添加动画的对象，之后点击界面上方的“动画效果”即可对该对象添加动画效果。

13、教师如何在鸿合π交互教学软件中新建学习任务？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（4分）

在鸿合π交互教学软件中新建学习任务，首先打开鸿合π交互教学软件，点击软件界面中的“教学设计”在教学设计界面左侧点击“学习任务”再点击界面上方的“新建”，进入“新建任务”界面，选择“任务”类型，出入相关的任务内容，分别选择发送对象，截止时间和发送时间，编辑完成后，点击右上角的“布置”即可。 

14、鸿合π交互教学软件中，如何创建班级？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（4分）

鸿合π交互教学软件中，创建班级，先打开鸿合π教学软件，点击软件界面中的“教学设计”在教学设计界面左侧点击“班级管理”再点击界面上方的“新建班级”，根据指引进行填写，填写完成之后点击“立即创建”即可。

15、鸿合π交互教学软件中，如何在“白板软件”中添加思维导图？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（3分）

鸿合π交互教学软件中，在“白板软件”中添加思维导图，打开“白板软件”界面，点击界面上方的“思维导图”图标，在下拉栏中选择想要的思维导图类型即可。

16、鸿合π交互教学软件中如何应用“可乐学习”制作课件？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（4分）

鸿合π交互教学软件中应用“可乐学习”制作课件，首先打开鸿合π交互教学软件中“可乐学习”，点击页面右边的“新建课件”按钮，在下拉栏中选择“新授课”，在下一步中选择学科，具体的章节内容，知识点或题型，然后点击“生成课件”即可完成课件的制作进行授课。

17、教学导入的基本类型有___、旧知导入、问题导入、游戏导入、情境导入。（2分）

正确答案： 直接导入

答案解析：直接导入。

18、加涅将学习结果分为五种类型，分别是言语信息、智力技能、认知策略、动作技能和（ ）（2分）

正确答案：B

答案解析：B.态度。

19、根据评价功能的不同，教学评价可分为诊断性评价、形成性评价和（ ）（2分）

正确答案：A

答案解析：A。根据评价功能的不同，教学评价可分为诊断性评价、形成性评价和总结性评价。

20、教学评价的功能有导向功能、调控功能、和（ ）功能。（2分）

正确答案：D

答案解析：D.以上都是。

21、在鸿合π交互教学软件中，“教学设计”中“学情”部分的内容包含（ ）、学习效果、学习难点三部分内容。（2分）

正确答案：A

答案解析：A：学习态度。

22、何克抗认为：“教学系统设计是运用系统方法、将学习理论与教学理论的原理转换成对教学目标、教学条件、教学方法、教学评价等教学环节进行具体计划的系统化课程”。（ ）（2分）

正确答案：正确

答案解析：√。

23、鸿合π交互教学软件中“多屏互动”功能与手机连接的方式有（ ）种。（2分）

正确答案：B

答案解析：B。共有两种连接方式。第一种：智能搜索方式，手机能够自动搜索到电脑设备的名称，点击屏幕中的图标，即可实现连接。第二种：扫码连接。点击手机屏幕底部的扫描图标，扫描电脑端的二维码即可实现实时连接。

24、鸿合π交互教学软件中“微课工具”不能实现的操作是？（ ）（2分）

正确答案：D

答案解析：D。鸿合π交互教学软件中“微课工具”不能编辑字幕，其他三项均可以实现。

25、鸿合π交互教学软件中，实现“多屏互动”功能的前提是手机端需要安装鸿合多屏互动软件。（ ）（2分）

正确答案：正确

答案解析：√。只有手机端和PC端同时安装了鸿合多屏互动软件才能实现多屏互动功能。

26、鸿合π交互教学软件“屏幕书写”功能能够在当前界面进行使用。（ ）（2分）

正确答案：正确

答案解析：√。

27、一位语文教师在进行生字词的教学，为了让学生对生字词的印象更加深刻，这位教师希望加上一个类似“打地鼠”的课堂小游戏，在鸿合π交互教学软件中，这位教师如何添加课堂小游戏？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（5分）

打开鸿合π交互教学软件中的““白板软件”界面，点击界面上方的“课堂活动”图标，在不同的课堂活动中选择“趣味竞赛”，点击“应用”，设置好相关的题目，选项，干扰项，剂分组等多种参数“完成”即可。

28、一位数学教师在进行“角的知识”的讲解，这位教师希望在课件中为学生演示角的画法及量角器的使用方法，在鸿合π交互教学软件中，这位老师该如何演示？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（5分）

打开鸿合π交互教学软件中的“白板软件”界面，点击界面上方的“工具”图标，选择其中一个三角板或直尺，在刻度处进行画线，之后旋转三角板或直尺，画出另一条线，再点击键，取消三角板或直尺操作，将两条线移动接在一起形成角即可完成角的绘制。然后点击工具，选择量角器，在将量角器中心点对其角，移动量角器进行测量即可完成。

29、一位语文教师正在利用鸿合π交互教学软件进行“生字词”的知识讲解，为了让学生们记住生字词的笔画，这位教师可以利用“汉字”学科工具来如何操作？（简答题，此题由辅导教师批改后得分）（5分）

打开鸿合π交互教学软件中的白板软件进入到备课模式，点击页面右侧的学科工具图标，选择语文学科，打开“基础”下拉栏，选择“汉字”工具，在课件中出现的田字格中输入需要的学习的生字，点击下方的“演示”或“逐笔”即可出现该生字的笔顺。

30、一位化学教师正在利用鸿合π交互教学软件进行“元素周期表”的知识点讲解，这位教师如何快速的调出元素周期表？（简答题，此题由辅导教师批改得分）（3分）

打开鸿合π交互教学软件中的白板软件进入到备课模式，点击页面右侧的学科工具图标，选择化学学科，打开“动画”下拉栏，出现的元素周期表可以根据教师的选择进行调换。

31、鸿合π交互教学软件中，如何使用多屏互动功能，实现教师机和大屏幕的无线连接？（简答题，此题由辅导教师批改得分）（4分）

打开鸿合π交互教学软件中“多屏互动”功能，进入到电脑端的链接设置，点击热点按钮开启热点再打开手机wifi连接动一个热点，然后打开手机端的多屏互动软件，会自动进入连接界面，教师课通过智能搜索方式连接或者扫码连接任意一种连接方式即可。

32、如何利用鸿合π交互教学软件来录制微课？（简单题，此题由辅导教师批改后得分）（4分）

打开鸿合π交互教学软件中“微课工具”功能，电脑界面会出现工具栏，可以在工具栏中选择录制的声音大小，是不是启用摄像头，录制区域等功能，将所有参数设置好后点击“录制”，即可在倒计时后进行微课录制，视频将自动保存。 

33、在鸿合π交互教学软件中，如何对某位学生表现进行评价，如何对所有学生进行评价？（简答题，此题由辅导教师批改得分）（5分）

打开鸿合π交互教学软件中“课堂评价”功能，在弹出的登录界面中进行登录，在弹出班级的数量，选择点击相对应的班级，即可出现整个班级的学生人数，选中一位学生可单独对其上课表现进行评价，点击界面下方的“多选”图标，可对所有学生进行评价。     

34、在探究式教学法中，第一步往往是创设情境、呈现与分析问题等，主要目的是为了（）（2分）

正确答案：A

答案解析：A。探究式教学法，第一步是创设情境，激发自主探究欲望，也就是激发学生的学习动机。

35、探究式教学应该重点关注总结性评价，过程性评价是次要的。（ ）（2分）

正确答案：错误

答案解析：×。在探究式教学，不应只关注学生的收获，更应该关注学生的学习过程，关注学生学习过程中的态度、思维及实践方法，促进学生对学习过程的调整，促使学生进步。

36、知识类型有事实性、概念性、程序性、元认知知识四大类型。（ ）（2分）

正确答案：正确

答案解析：答案解析：√。